# 토요일 기획수업_*200523*

## Ch 4. The Game Consists of Elements
-- 인체를 대하는 어린아이와 의사 => 관점, 지식(지능), 필요성
⇒ Game을 대하는 Game Player와 Game Designer

- 게임을 구성하는 4가지
-- Mechanics, Story, Aesthetics, Technology
  - Mechanics
-- 게임의 절차와 규칙, 게임을 게임이게 하는 것
  - Story
--  게임에서 펼쳐지는 일련의 사건, 필수는 아니지만 게임이 더 흥미로워지고, 이해하기 쉬워짐
  - Aesthetics
  -- 게임의 외관
  - Technology
  -- 꼭 최신 기술만이 아닌 게임을 가능하게 하는 재료나 상황 등(종이, 연필, 토큰 등)
  -- 게임에 사용하는 기술에 따라 어떤 일은 가능하고 어떤 일은 불가능해짐

## *Lens #7 : The Elemental Tetrad(4분면)*
- 게임이 정말 무엇으로 이루어져 있는지를 잘 판단
- 각 요소를 각각 그리고 전체를 한꺼번에 숙고
⇒ 게임의 4가지 요소를 모두 활용했는가?
⇒ 게임 요소의 질을 높이면 게임 디자인이 좋아지는가?
⇒ 4가지 요소가 조화를 이루고 서로를 보조하며 상호작용해서 공통의 주제로 합일되는가?

----
+) 과제 : 게임 1개 선택, 4가지 요소 분석하기
     - Mechanic으로 접근하는 것이 쉬움

## *Lens #8 : Holographic Design*
- 게임의 모든 면을 동시에 보라
- 네가지 요소, 플레이어의 경험, 그 관계
- 게임과 경험을 입체 영상을 보듯이 주의력 있게 보라
⇒ 게임의 어떤 요서가 게임 경험을 즐겁게 하는가?
⇒ 게임의 어떤 요소가 경험을 손상시키는가?
⇒ 경험을 발전시키려면 어떤 게임 요소에 변화를 줘야할까?

----

## Ch 5. The Elements Support a Theme 
- What is a Theme
-- 테마가 무엇인지 정하라
-- 테마를 강화할 수 있는 가능한 모든 방법을 사용하라
⇒ 대부분 테마는 경험에 기반함
⇒ 즉, 디자인의 목표는 경험의 본질을 플레이어에게 전달
⇒ 플레이어가 좋아하는 대개의 이유는 게임의 모든 요소가 그들에게 흥미롭고 중요한 테마를 강화하기 때문

## *Lens #9 : Unification(통일, 단일화)*
- 모든 것에 이유를 생각하라
⇒ 무엇이 테마인가?
⇒ 테마를 강화하기 위한 모든 방법을 잘 사용하고 있는가

----

## *Lens #10 : Resonance(울림, 공명)*
- 숨겨진 힘을 바라보자
⇒ 공명의 렌즈는 고요하고 섬세한 도구이며, 자신과 다른 사람을 경청하는 도구
⇒ 게임에서 강력하고 특별하게 느껴지는 것은 무엇?
⇒ 사람에게 게임을 설명하면, 무엇이 그들을 흥분시킬까?
⇒ 아무런 제약도 없다면, 이 게임은 어떠할까?
⇒ 게임이 어때야 한지에 대한 직관이 있을 때, 무엇이 이 직관을 이끌어 내는가?

---- 

- How to Design a Game
-- 게임을 디자인 하는 법  
   - 아이디어를 생각해봄
   - 시도해봄
   - 괜찮아 보일 때까지 바꾸고 시도해봄
   -  충분히 좋아보일 때까지 바꾸고 테스트

## *Lens #11 : Infinite Inspiration*
- 게임을 보는 것을 멈춰라
- 비슷한 게임을 보는 것도 멈춰라
- 그 밖의 모든 것을 보라
⇒ 스스로의 삶에서 겪은 경험 중 어떤 것을 타인과 공유하고 싶은가?
⇒ 그것을 게임에 넣을 수 있는 방법에는 작게라도 어떤 것이 있을까?
⇒ 열린 마음&큰 상상력이 필요
+) #10 : 훌륭한 경험 찾기 & #1 : 게임에 도입하기

----

## The Game Design with an Idea
- How to Turn inspiration into a great design
-- 영감은 훌륭한 게임 비결 중 하나

## *Lens #12 : The Problem Statement*
- 게임을 문제의 해답이라고 생각하라
⇒ 게임의 제약사항과 목표를 정의하면 선명한 게임 디자인을 더 빠른 시간 내에 할 수 있음

----

## Ch 6. Subconscious Tips
- Pay Attention 
 --경청하자. 이번에는 자신에게
- Record Tour Ideas
- Manage It's Appetites/욕구 (Judiciously/신중한)
- Sleep
- Don't Push Too Hard
⇒ 정답은 x, 자신에게 맞는 방법을 스스로 찾아야 함

## BrainStorm Tips #1 ~ #10
- BrainStorm : 여럿이서 한 주제에 대해 아이디어를 내는 것
   - The Write Answer
   - Write or Type
   - Sketch
   - Toys(It sounds silly, but creativity is silly)
   - Change Your Perspective 
   --다른 관점에서 / 다른 장소에서
   - Immerse Yourself
   -- 자기자신에게 몰입하다
   - Crack Jokes "He who derails, rerails"
   - Spare No Expense
   -- 남김없이 써라
   - The Writing on the wall
   - The Spare Remember
   -- 사람은 어떤 목록보다 사물의 위치를 더 잘 기억함
   - Write Everything
   -- 논의가 쉬워지고, 내용에 품위를 줌
   - Number Your Lists
   - Mix and Match Categories
   - Talk to Yourself
   - Find a Partner

----

+) 과제 : 보드게임(카탄, 사무라이, 카르카손) 역기획 & 한장 기획서
- 역기획서 내용 : 게임의 4대요소, 테마/주제, 느낀점, 캐치프라이즈
- 보통 제안서 내용 : 컨셉, 간략하게, 재미요소, 핵심내용, 타켓층

+)
 - 경험은 직접 경험, 간접 경험으로 나뉨
 - 한장 기획서 그림은 한 눈에 들어와야 함
