# 토요일 기획수업_*200516*
	
- What a Game Design
-- 설계, 시나리오, 레벨 디자인, 형태, 아이디어의 게임화, 상업성, 플랫폼 등 
-- 게임이 어떠해야 하는지를 결정하는 행위
⇒ Game Developer ⊃ Game Designer 
⇒ Game Design ≠ Science
⇒ 100 Lens
⇒ 열린 마음

- what is a Game Designer
-- 인류학, 심리학, 경제학, 역사, 창조적인 글쓰기, 수학, 커뮤니케이션, 건축학, 애니메이션, 영상학, 공학 등 여러 능력이 필요함
-- User(이용자) ≠ Client(투자자)
-- Team
-- Game
-- OneSelf

## 면접문제_능력없는 기획자를 만났을 때 어찌? 
 분야가 다르므로 비교가 불가능! 존중이 필요함
디자이너의 능력을 갖추었을 경우 평가 가능
+) 자기의 전문성을 길러야 함

----

- What does Game Designer do?
-- 디자이너는 경험을 만드는 사람
	⇒ 게임은 경험이 아니고, 경험을 하게 해줌
	⇒ 경험을 만들기 위해 필요한 것들
			--> 심리학, 인류학, 디자인, 자기관찰

- 내관(Introspection)
-- 자기관찰
-- Risk
	⇒ 현실을 잘못 판단하게 할 수 있다
	+) 추론 : 어떤 판단을 근거로 삼아 다른 판단을 이끌어냄
	+) 추상 : 미루어서 생각함
	
	⇒ 내 경험에서 참인것이, 타인에게는 참이 아닐 수 있음

## *Lens #1 : Essential Experience(본질적인 경험)*
- 게임에 대한 생각 접기, 플레이어의 경험 생각
- 만들고 싶은 경험과 만들고 있는 경험의 차이가 크다면, 게임을 바꿔라!
- 주고싶은 Essential Experience를 명확히 서술, 이것을 게임에 최대한 주입하는 방법 찾기
----

- What is Game
-- Play
⇒ 게임은 '노는' 것이다
⇒ 게임과 장난감은 다르다
⇒  장난감은 '함께' 노는 것이다
⇒ 좋은 장난감이란 갖고 놀기 재미있는 사물이다
⇒ 재미는 놀라움이 있는 즐거움이다

## *Lens #2 : Surprise*
- 놀라움은 너무 기본적이라 잊어버리기 쉬움
- 놀라움은 모든 엔터테인먼트의 핵심적인 부분
⇒ 게임의 스토리, 아트, 규칙, 기술이 놀라운가?
⇒ 플레이어가 놀라게 할 방법이 게임 규칙에 있는가?
⇒ 무엇이 플레이어를 놀라게 할까?

- 정해진 패턴보다 무작위로 뿌릴 때 뇌는 더 즐겁게 느낌

----

## *Lens #3 : Fun*
- 분석하기 어렵지만, 모든 게임에서 요구된다!
⇒ 내 게임의 어떤 부분이 재미있을까? 왜 그럴까?                             
⇒ 어떤 부분이 더 재미있어야 할까?
+) 게임 개발의 딜레마 : 모두를 만족시킬 수 없음

- What is a PLAY
-- 넘치는 에너지를 목적없이 소비하는 것
-- 그 자체를 위해 자발적으로 행해지는 모든 것
+)  Rule of Play 책

## *Lens #3 : Curiosity*
- 게임에 놓여있는 목표물들이 아닌 플레이어가 왜 이 목표를 이루려고 하는 가에 대한 진짜 동기를 생각하라
-----

- What is a Game
-- 특징 : 자발적 진입, 목적, 충돌, 규칙(없으면 통제x, 난장판), 승패, 내부적 가치창조, 플레이어 참여, 닫히고 정규화된 시스템, 상호작용적
⇒ 내생적(Endogenous)의미의 상호작용 구조 : 플레이어가 목적을 향해 투쟁 & 문제를 푸는 활동

## *Lens #4 : Endogenous Value*
- 게임 내 아이템, 물건, 점수에 대한 플레이어의 느낌 생각!
+) 게임 내에서 가치가 무엇인지

- 플레이어가 게임에서 가치 있다고 생각하는 것이 무엇인지 고민해봐야함
----

## *Lens #5 : Problem Solving*
- 플레이어가 게임에서 성공하기위해 어떠한 문제를 풀어야 하는지 생각
----

- Think
-- 생각정리, 스스로 질문, 경청, 많은 경험
⇒ 재미는 놀라움이 있는 즐거움(감정)
⇒ Play(놀이)는 호기심을 충족시키는 조작(행위)
⇒ 좋은 장난감은 갖고 놀기 재미있는 사물이다
⇒ ⇒ 게임은 놀고싶다는 자세로 접근하는 문제풀이 활동이다
+) 재미없으면 왜 재미없는지 생각해보기

---
## *Board Game*
- 카탄 
- 카르카손
- 사무라이

⇒ 매뉴얼 잘 읽기 : 역할분담, 요약 하는 것이 좋음(나만의 매뉴얼)
⇒ 개발에서의 매뉴얼 = 기획서
문제가 발생되었을 경우, 표시를 해놓고 다음부터는 다른 방향으로 진행해야 함(처음부터 다시 시작하기에는 시간 x!)
